Chekhov says in one of his plays describing one man,
Chekhov dice in una delle sue opere descrivendo un uomo,
“He was a simple man. A stupid man.”
«Era un uomo semplice. Un uomo stupido».
[Simple-Hearted or Simpleton]
[Semplice di Cuore o Sempliciotto]
So, there’s simple-hearted and simpleton.
Allora, c'è il semplice di cuore e il sempliciotto.
So someone who is interested to advance spiritually,
Quelli interessati ad avanzare spiritualmente,
we’re told,
ci viene detto,
hṛdayenabhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata [Ms: 2.01]
hṛdayenabhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata [Ms: 2.01],
they will factor in that,
terranno conto che:
“I have a strong tendency towards self-deception;
«Ho una forte tendenza ad ingannare me stesso;
I can see it in my life, in my circumstances.
lo posso vedere nella mia vita, ed in ogni circostanza.
So, knowing that I have a tendency to do that,
Allora, sapendo che ho una tendenza a fare così,
let this not be another example of that—
non lascio che questo sia un altro esempio di ciò—
my making spiritual connections.”
il mio fare una connessione spirituale».
So then we have to look into tradition, lineage, etc.
Allora dobbiamo guardare alla tradizione, al lignaggio, ecc.
Gandhi, when the British were there,
Gandhi, quando i britannici erano lì,
he realised that khādī (the cloth made by the charkha
egli realizzò che il khadi (la stoffa fatta con il charkha,
and from the cotton, and the weavers, by hand),
e dal cotone, e dai tessitori, a mano),
every aspect of it is hand;
ogni aspetto è manuale;
he thought, “This is good for India.
egli pensò: «Questo è buono per l'India.
It’s good for the people in the villages;
è buono per la gente dei villaggi;
it’s good for the country.
è buono per il Paese.
So if you believe in India, just buy khādī;
Allora se credi nell'India compra solo il khadi;
don’t buy the factory mill cloth of the British.”
non comprare il tessuto delle fabbriche dei britannici».
So a movement started growing.
Quindi un movimento cominciò a crescere.
But then—the British are very clever;
Ma poi—i britannici sono molto svegli;
in their factory they learned how to produce cloth
nelle loro fabbriche impararono come produrre tessuto
that looks like khādī. So they started selling it.
che sembra khadi. Allora cominciarono a venderlo.
So this led him to establish the Khādī Saṅgha.
Dunque questo lo spinse a fondare il Khadi Sanga.
It’s still there in Kolkata, and other places you can find.
C'è ancora a Kolkata, e in altri posti.
—[Swāmī Avadhūt] “I bought some stuff there.” —“Yes.”
Swāmī Avadhūt: «Ho comprato qualcosa lì». Bhakti Sudhīr Goswāmī: «Si».
So the Khādī Saṅgha … And what he was saying,
Allora il Khadi Sanga... E diceva:
“We’re starting an association, us, who really know
«Stiamo cominciando un'associazione, noi, che davvero sappiamo
what khādī is in the pure state,
cos'è il puro senso del khādī,
it will have our stamp and our seal on it.
avrà il nostro timbro ed il nostro sigillo.
If it does not have the stamp and seal of the Khādī Saṅgha,
Se non ha il timbro ed il sigillo del Khadi Sanga,
it’s counterfeit, it’s not the real thing.”
è contraffatto, non è originale».
So, in something as serious as spiritual culture,
Allora, in una cosa seria come la cultura spirituale,
someone’s going to have to invest some time,
si deve investire del tempo,
some energy, do some research,
dell'energia, fare della ricerca,
but ultimately, what Manu says, and what I quoted,
ma alla fine, ciò che dice Manu, e che io ho citato,
yo dharmas taṁ nibho …
yo dharmas taṁ nibho…
hṛdayenabhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata— [Ms: 2.01]
hṛdayenabhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata— [Ms: 2.01]
ultimately it’s an affair of the heart.
alla fine è una questione di cuore.
And now we’re back to that point:
Ed ora siamo tornati al punto:
simple-hearted or simpleton?
semplice di cuore o sempliciotto?
Self-deceiver or sincere, earnest hankering for the truth?
Ingannatore di sé stesso o sincero, serio aspirante alla verità?
So Śrīla Guru Mahārāj has an aphorism
Śrīla Guru Mahārāj, ha un aforisma
that actually applies to everything,
che in realtà applica ad ogni cosa,
including all the varieties of theistic culture
incluse tutte le varietà di cultura teistica
that you could possibly conceive.
che si potrebbero forse concepire.
Everything is included within this one sūtra-like expression
Tutto è incluso in questa espressione che sembra un sūtra
in which he says,
in cui dice:
“According to the inner sincere hankering of your heart
«Secondo il sincero anelito del tuo cuore
you will come in connection with a particular level
entrerai in contatto con un particolare livello
of theistic conception and subsequent association—
di concezione teistica e la conseguente associazione—
that’s guaranteed.” So then what we’re left with is,
questo è garantito». allora quello che ci rimane è:
“Oh! Then as long as I’m sincere, everything will be all-right.
«Oh! Allora fintanto che sono sincero, ogni cosa andrà bene.
As long as I’m sincere, I’ll make the right choice.
Fintanto che sono sincero, farò la scelta giusta.
ultimately I’ll get there.”
alla fine ci arriverò».
And that’s again grounded in the Gīta,
E questo di nuovo è basato sulla Gīta,
where Kṛṣṇa tells Arjuna,
dove Kṛṣṇa dice ad Arjuna,
na hi kalyāṇa-kṛt kaśchid durgatiṁ tāta gachchhati [Bg: 6.40]
na hi kalyāṇa-kṛt kaśchid durgatiṁ tāta gachchhati [Bg: 6.40],
which Guru Mahārāj renders sometimes as
che Guru Mahārāj a volte traduce come:
“The sincere will be victorious”
«I sinceri saranno vittoriosi»
or “Sincerity is invincible.”
oppure: «La sincerità è invincibile».